Narrator: Więc zaczęliśmy od generics
i mam nadzieję, że jest jasne, co TypeScript robi
tutaj, przekazujemy pewne dodatkowe informacje do funkcji łączenia,
abyśmy mogli pracować w lepszy sposób
z wynikiem funkcji łączenia.
Po to zwykle są generyki.
Dzięki nim możesz kontynuować pracę z danymi w optymalny
sposób TypeScript.
Teraz, w tym przypadku, tutaj, mielibyśmy
jednak problem, gdybym przekazał,
powiedzmy, tylko liczbę 30 tutaj.
Oczywiście TypeScript rzuca teraz błąd, ponieważ
próbował uzyskać dostęp do wieku,
ale dostęp do nazwy działałby.
Niemniej jednak, jeśli zapiszemy to, kompiluje się bez błędów,
a jeśli wydrukuję ogólny scalony obiekt, widzimy,
że to, co dostaję z powrotem, to tylko
hobby i nazwa w moim obiekcie, co ma sens, ponieważ
30 jest liczbą, a kiedy przekazaliśmy to jako drugi
argument do przypisania obiektu,
co w końcu robimy tutaj, cóż, wtedy to po prostu kończy się niepowodzeniem
w milczeniu.
JavaScript nie rzuca błędu, nie narzeka.
Ale oczywiście nie łączy też 30 do nowo
utworzonego obiektu, widać,
że w tym obiekcie nie ma 30.
Teraz, jak JavaScript miałby to zrobić?
Ponieważ 30 nie jest obiektem,
przypisanie obiektu tylko jest w stanie połączyć różne
obiekty ze sobą.
Więc co my w końcu chcemy uratować?
Cóż, nie obchodzi nas dokładny typ,
nie obchodzi nas dokładna struktura obiektu,
który dostarczasz tutaj dla U i T.
Ale to, na czym nam zależy, to fakt, że oba parametry,
oba typy T i U powinny być dowolnym obiektem, ale powinny być
obiektem przez cały czas.
A obecnie nie mówimy o tym.
Obecnie mówimy tylko, że
powinny być każdego rodzaju, nie obchodzi mnie to.
Teraz często, to nie jest w porządku.
Chcesz ograniczyć typy T i U tutaj, rozwiąż swoje
typy generyczne.
Możesz to zrobić za pomocą ograniczeń typu.
Dla typów generycznych możesz ustawić pewne ograniczenia dotyczące
typów, na których mogą opierać się twoje typy generyczne
i robisz to za pomocą rozszerzonego słowa kluczowego
tutaj w nawiasach kątowych po typie, który chcesz ograniczyć.
Więc tutaj moglibyśmy powiedzieć
extends object, a z tym mówię,
że typ T może być dowolnym obiektem o dowolnej strukturze,
ale musi być obiektem.
My możemy zrobić to samo dla U.
A jeśli to zrobię, to widzisz
teraz już dostaję błąd tutaj w IDE.
A jeśli spróbuję to zapisać, otrzymam
również błąd w kompilatorze, ponieważ
argument typu 30 tutaj nie jest przypisany
do typu obiektu.
Więc to jest, oczywiście, zachowanie, którego chcemy tutaj.
Teraz jesteśmy zmuszeni do ponownego przekazania obiektu,
whoops, jak to.
Teraz jesteśmy zmuszeni do przekazania tego ponownie,
a zatem poprawiamy tę funkcję, ponieważ
teraz naprawdę działa.
I wiemy, że object assign chce dwóch obiektów.
Więc w końcu chcemy zagwarantować, że
otrzymamy tutaj dwa obiekty, ustawiając
pewne ograniczenia na naszych typach generycznych.
A te ograniczenia tutaj to może być wszystko.
Możesz odwoływać się do obiektów, do ciągów, mógłbyś
użyć własnego typu, gdybyś go miał.
Możesz również użyć typów unii tutaj, jeśli chcesz, jesteś naprawdę
elastyczny tam, możesz ustawić dowolne
ograniczenia, które chcesz.
I oczywiście nie musisz ograniczać wszystkich
typów generycznych.
Jeśli chcesz tylko ograniczyć U, możesz to zrobić.
W tym przykładzie po prostu ma sens ograniczanie obu, ponieważ
object assign chce dwóch obiektów tutaj, ale jesteś naprawdę
elastyczny tam.
Ważne jest jednak, aby zdawać sobie sprawę
z tej koncepcji ograniczeń, ponieważ
pozwala to na pracę z typami generycznymi
w lepszy, optymalny sposób, co pozwala uniknąć
niepotrzebnych błędów lub dziwnych zachowań,
jakie mieliśmy wcześniej.